---
slug: hello-Planets
title: Hello Planets!
authors: cat
tags: [Planet, 投稿说明]
---

欢迎来到 LUG Planet，这是一个全新的探索栏目。本文是 LUG Planet 的介绍。

> 以下内容参考了 [USTCLUG 协会](https://lug.ustc.edu.cn/planet/2018/08/hello-lug-planet/) 的内容所编辑。

## Planet 是什么？

- 由 ZJICLUG 负责运营和管理的**群体博客**。
- 受众人群
  - ZJICLUG 成员；
  - 认同 ZJICLUG 理念的同好；
  - 希望积极参加 ZJICLUG 线上/线下活动的朋友
- 主要话题
  - UNIX、Linux 及自由/开源软件；
  - Windows 与 Microsoft 新技术；
  - 信息安全；
  - 这些技术与 ZJIC 的碰撞与融合
  
LUG Planet 是精神上的 **Linux 文摘** 计划的延续。我们认可这个群策群力式的知识汇集的理念，但使用更方便和更自由的形式，从而鼓励大家能更积极地参与到这个项目中来。

## 运作模式

作为一个群体博客，LUG Planet 目前仅依赖于**各位博客们的辛勤努力**，正所谓：

> *没有付出，就没有内容；没有内容，就没有博客*

在此栏目中，你不仅可以成为浏览者，还可以是作者、编辑，甚至可以成为有理智头脑的键盘侠。

如果你不认可以上说法，请联系本作者并陈述你的理由。

## 作者

### 谁可以成为作者？

任何人都可以成为作者，作者没有任何限制。不论你是否是 LUG 成员、还是 ZJIC 的学生、校友、老师，只要你认可 ZJICLUG 的理念，我们随时欢迎你的来稿。

### 怎么投稿自己的文章？

投稿文章很简单，只需要将你写好的文章以 Markdown 文件的形式（文件格式为 `.md`）上传到 Pull request 中即可，后续**需等待审核**才能完成发布。

:::tip建议

我们建议你最好先 **[点击下载 Markdown 模板](planet/_template)**，然后再进行编辑文章内容，以免出现不必要的问题。

:::

如果你创作的文章包含图片等二进制文件，请务必建立一个文件夹，并将您的 Markdown 文档与包含的文件存放到文件夹中即可。

上传示例如下：

```
文章标题
├── banner1.jpeg
├── banner2.png
├── fa.gif
└── index.md（文章内容）
```

其中，`index.md` 是你的文章内容，且是必不可少的！

如果你觉得这种投稿方式较为麻烦，还可以使用邮件等其它方式单独[联系我们](docs/wiki/contact_us)，我们可以帮助你排版文章并经过审核再发布。

### 作者要求

作为一个作者，若要投稿自己的文章，请务必遵循以下要求：

1. 遵守相关总则
1. 对内容的**真实性、有效性和合法性**负责；
1. 配合编辑对稿件质量进行提升。

发布后，我们鼓励作者根据读者的评论持续改进文章质量。

## 编辑

作为编辑，需要有以下要求：

1. 审核投稿的文章是否适用于 LUG Planet 中；
2. 审核投稿的文章是否符合要求，具体见【[投稿标准和类型](#投稿标准与类型)】一节；
3. 在能力范围内，协助作者确认发布该文章是合法的（但不提供任何担保）；
4. 在能力范围内，协助作者改进文章质量。
5. 针对读者的评论进行审查

## 投稿标准和类型

### 投稿标准

为了鼓励各位能积极投稿而无需过多考虑质量问题，我们设立的标准非常宽松，你仅需做到以下几点：

- 文章内容具有合法性、真实性；
- 内容不得少于 100 字；
- 主题明确，内容连贯，语句通顺，逻辑清晰；
- 符合文章主题（内容与主题一致）

### 投稿类型

以下类型均可投稿：

- LUG 活动心得、话题的延伸等
- 学习相关技术的笔记、心得体会
- 自由/开源软件教程
- 通俗易懂的技术内幕
- 个人分享和安利
  - 自由/开源软件项目（可以是 Github、Gitee，也可以是自己做的项目）
  - PC端或移动端软件推荐
  - 学习云计算、大数据等方向的学习路线
  - 就业方向

以下类型均为不适合在 LUG Planet 中发布的文章类型如下：

- 过偏过难的技术向文章
  - 过于专门的文章我们也许无力审核
  - 读者面过于狭窄，且可能与目标读者重叠较小，发布在 LUG Planet 上的“性价比”较低
- 业界资讯
  - 这类文章时效性强，与更偏向于积累知识的 LUG Planet 不太搭调
  - 我们认为这类文章有更好的资讯站点
- 商业广告及赞助内容
  - ZJICLUG 是一个非营利的学生社团
- 与 LUG 主题没有任何关系的内容
  - 包括但不限于新式永动机设计、大陆漂移学说不成立的分析、相对论错误的第 114514 种证明
  - 编辑和读者对这些内容都不感兴趣，所以不能发布
- 其他任何编辑认为不适宜的内容